# Учебный проект - Анализ гипотез по увеличению выручки интернет-магазина

## Описание данных

У нас есть список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина.
Необходимо их приоритизировать и проанализировать результаты A/B-теста. 

Данные гипотез:

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Датасет о заказах:
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Датасет о посетителях:
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста


## Задачи

- Приоритизировать гипотезы;
- Проанализировать результаты A\B теста

## Вывод

- Тест зафиксировал рост числа заказов на посетителя у группы B относительно группы A по чистым данным. При этом у групп есть необходимая статистическая разница. Относительный прирост группы B составил 17%. Признаем результат теста успешным.
- Анализируя средней чек, мы не выявили значимых статистических различий. Чтобы получить релевантный результат по этим метрикам, нужно собрать больше данных, тест необходимо продолжить.

## Библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *scipy*, *numpy* 
