# Учебный проект - Исследование рынка заведений общественного питания Москвы


## Описание данных

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Задачи

- Исследовать заведения общественного питания Москвы и их показатели.

## Вывод

- Больше всего в Москве кафе - 28% от общего числа заведений, на втором месте рестораны - 24%, на третьем - кофейни - 16%. В среднем ресторане Москвы - 90 мест. В баре, пабе - 84. В кофейне - 80.
- 62% заведений нашего датасета - несетевые. 38% точек общепита представляют сети.
- Больше всего сетевых заведений представлено в категориях кофеен, кафе и ресторанов. Меньше всего - в категории столовых и булочных. Несетевые заведения чаще всего встречаются в категориях ресторанов.
- Самая популярная сеть общественного питания Москвы - "Шоколадница", на втором месте - "Домино'с Пицца", на третьем по популярности - "Додо Пицца".
- В топ-15 сетей больше всего кофеен, на втором месте кафе, на третьем - рестораны.
- Больше всего точек общепита представлено в ЦАО (2242 точки). Центральный округ лидирует с большим отрывом. На втором месте САО (899 точки). Второе и третье место делят СВАО и ЮАО с показателем в 891 точку. Меньше всего точек общественного питания в СЗАО (409 точки).
- В ЦАО больше всего предсталено ресторанов - 29%. На втором и третьем местах, почти с одинаковым результатом, идут кафе и кофейни - 20,6% и 19% соответственно. Меньше всего во всех округах булочных и столовых. Кофеен больше всего в Северном округе (21%), меньше всего в Юго-Восточном округе (12%).
- Лучшая средняя оценка рейтинга у баров\пабов - 4.38. Чуть хуже оценка у пиццерий - 4.3.На третьем месте рестораны со средней оценкой 4.29. Хуже всего оцениваются заведения быстрого питания. Их средняя оценка - 4.05. В целом все категории имеют среднюю оценку не ниже 4-х.
- Хуже всего рейтинги в Юго-Восточном административном округе. Средний рейтинг его заведений - 4.10. Лучше всех оцениваются заведения Центрального округа, их средний рейтинг - 4.37.
- Больше всего на топ-15 улиц располагается кафе и ресторанов. Выделяется МКАД, на котором 69% от всех точек общепита - это кафе. Наибольшая доля кофеен на Ленинградском проспекте (26%). Наименьшая - на МКАДЕ и улице Миклухо-Маклая.
- Улицы, на которых работает только одно заведение - короткие. Например, переулки и проезды. Больше всего на таких улицах работает заведений категории кафе (35%). На втором месте рестораны (20%), на третьем - кофейни (18%).
- Самый высокий медианный чек - в Западном и Центральном округах (1000 рублей). Самый низкий - в Юго-Восточном округе (450 рублей).

## Библиотеки 

*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *plotly*
